12 nuevos casos de coronavirus
confirmados hoy en España
elevan a 23 el total de casos
en nuestro país.
Son las nueve
y esto es el Telediario.
Uno de los infectados en Madrid,
está en estado grave.
Es un hombre de 77 años
que está en la UCI del hospital
de Torrejón de Ardoz
y que ya estaba ingresado
por otras patologías.
No había viajado al extranjero.
Tampoco lo ha hecho otro positivo,
también de Torrejón ni el hombre
ingresado en Sevilla.
Y solo en la Comunidad Valenciana
se han confirmado hoy
ocho contagios nuevos.
Yael Millet.
En la Comunidad Valenciana,
se confirma 6 casos.
Todos los confirmados,
son en la provincia de Valencia,
4 de los pacientes,
en el entorno del periodista,
2 de ellos no viajaron a Italia,
síntomas leves.
-Por primera vez se han reportado
más casos de contagios
fuera de China que dentro
y esto ha provocado
el pánico en las bolsas.
El Ibex 35 ha cerrado perdiendo
un 3'5 %
y perdiendo el nivel
de los 9000 puntos.
Y todos los trabajadores
que den positivo en coronavirus
podrán tener bajar laboral,
como cualquier
otra enfermedad temporal.
La situación sería distinta
para quienes no estén enfermos
pero tengan que estar en cuarentena.
Luego explicamos los detalles.
Y un día después de la primera
reunión de la mesa de dialogo
sobre Cataluña, Esquerra Republicana
ha hecho hoy posible que el Congreso
apruebe el primer paso
para los presupuestos.
La senda de estabilidad
ha salido adelante
con más apoyos de los que tuvo
Sánchez en su investidura.
La votación agrava el choque
dentro del independentismo:
ERC, que se ha abstenido, acusa
de deslealtad a Junts per Catalunya,
que ha votado en contra.
Oriol Junqueras, y Raúl Romeva,
condenados por sedición
en el juicio del procés,
podrán salir de la cárcel
tres días a la semana,
seis horas al día.
Se les aplicará
el artículo 100 punto 2
del reglamento penitenciario,
del que ya han disfrutado
otros cinco presos para realizar
voluntariado o cuidar de familiares.
Muere el piloto de un avión militar
de la Patrulla Águila
que se ha estrellado contra el mar
en la Manga del Mar Menor
Es el tercer accidente
de un avión de entrenamiento
de San Javier desde agosto.
Para luchar contra el tabaquismo
el gobierno ha anunciado hoy
un plan de choque que incluye
nuevos impuestos para el tabaco,
más espacios libres de humo,
o cajetillas sin logotipos
ni colores.
Además, se equiparará
el vapeo al tabaco.
España es el país de la UE
donde antes se empieza a fumar,
a los 13 años
provocando 52000 muertes anuales
solo en nuestro país.
Por eso las sociedades
piden cambios
para reducir el consumo de tabaco.
Fianza de cinco millones de euros
para los investigados por el brote
de listeriosis del pasado verano.
Se trata del dueño de Magrudis,
sus dos hijos
y dos trabajadoras de la empresa.
El juzgado les exige el pago
para asegurar las indemnizaciones
de los más de 200 afectados
y los gastos médicos.
Hoy en el telediario
les descubriremos también
quién está detrás de logos
como estos que ven,
algunos de ellos forman parte ya
de la historia de España.
Y noticia de este jueves:
el tenor Plácido Domingo no actuará
en España.
El tenor se ha anticipado
y ha cancelado sus actuaciones
en el Teatro Real.
Además ha corregido
la, en su opinión, falsa impresión
que generó su disculpa por los casos
de acoso sexual.
En un nuevo comunicado,
puntualiza
que nunca se comportó de forma
agresiva
ni hizo nada para obstruir
o perjudicar la carrera de nadie.
Y un día más hablamos también
de las consecuencias
de la crisis del coronavirus
en el mundo del deporte.
Y que relativizan la trascendencia
que le damos a veces al deporte.
A Rafa Nadal le han preguntado
sobre este asunto
después de su partido en el torneo
de Acapulco.
Decía esto sobre la posible
cancelación de los Juegos Olímpicos.
Veremos que pasa
con los Juegos Olímpicos,
pero esta crisis ya amenaza
directamente a los mundiales
de Moto Gp y Fórmula 1
que arrancan en marzo.
La Liga española de fútbol
ya tiene previsto un protocolo
de actuación por si fuera necesario
tomar medidas en nuestro pais.
Desde el lunes se han confirmado
en España
23 infecciones por coronavirus.
Hoy hemos conocido 12 nuevos
casos.
Solo en la comunidad valenciana
hay 7 contagiados
que se suman al paciente
de Castellón confirmado ayer.
Castilla y León registra sus dos
primeros positivos.
Un estudiante italiano de Segovia
que acababa de volver de Italia
y otro joven iraní que ha llegado
a Valladolid
para una reunión de trabajo.
En Madrid 4 positivos,
los dos últimos diagnosticados
no habían viajado al extranjero.
Estos 2 más el hombre de Sevilla
preocupan especialmente
porque serían contagios locales,
es decir que el virus
se ha transmitido aquí.
Hay un contagio más en Barcelona,
ya suman 3.
A todo esto hay que añadir los
casos confirmados
en los últimos días en Tenerife
y La Gomera.
Nos acercamos en primer lugar
hasta Valencia,
la comunidad donde hoy
se han confirmado
el mayor número de casos.
En la Comunidad Valenciana,
confirmados 8 casos de coronavirus.
Esta misma tarde 6 casos nuevos,
la provincia de Valencia.
En el hospital clínico 2 de ellos,
el resto repartidos por otros
hospitales.
1 periodista deportivo confirmado,
y personas que le rodeaban.
1 mujer,
que ha viajado a Milán.
ingresada en el hospital.
desde aquí se ha transmitido un
mensaje de tranquilidad.
Pacientes con síntomas leves.
Nos vamos ahora al hospital
de Torrejón de Ardoz.
Allí están ingresados
los dos últimos positivos
de Madrid.
Uno de ellos, un hombre de 77 años,
Javíer García Martín,
está en estado grave.
Están la Uzi.
ingresó al hospital el pasado día
15.
también aislado un varón de 50 años.
están estables.
ninguno de los 2 viajó en zonas de
riesgo.
No se descarta un contagio local.
la dirección general de salud
pública,
ha empezado,
a investigar en su entorno.
Sabemos,
que estas dependencias,
trabaja 900 personas.
ambos pacientes,
ingresaron con patologías previas.
En Canarias
continúan ingresadas cinco personas
afectadas por el virus Covid 19,
de los que dos están asintomáticos.
En el hotel de Adeje se espera
la salida de los más de 100 turistas
que pueden abandonar la cuarentena.
Mercedes Peña, de momento siguen
en el interior.
Su salida se retrasa por cuestiones
de papeleo.
130 personas.
de 11 nacionalidades.
no coincidieron con casos positivos
de coronavirus.
puede salir,
pero hay que realizar un
seguimiento.
el resto estarán aislados.
Sabemos que los casos de contagios
en Canarias,
están asintomáticas,
sabemos,
que todos tienen buen estado de
salud.
el último caso.
era residente de la isla de Gomera.
Dice que se han tomado como
muestras,
todos sus contactos cercanos.
Ellos no han tenido vínculo pyme
ideológico
parece que no.
Ninguno de los 3 ha viajado a zonas
de riesgo.
No han tenido contacto con otros
afectados.
primeros casos locales.
los expertos dicen que de la
situación está bajo control.
hay una contención.
dice que a priori no hay transmisión
comunitaria descontrolada,
no hay entradas masivas de casos
importados.
llegado a esa situación,
es un escenario de mitigación,
escenario 2.
hay que implementar medidas más
restrictivas.
Si afecta a grupos más grandes,
habría que reducir las
aglomeraciones de personas.
hay que plantear,
no se dan esas condiciones,
pero se puede evolucionar
rápidamente,
obviamente,
es posible,
que algún caso fallezca.
Se han confirmado 8 nuevos casos,
en la Comunidad Valenciana,
los otros 2,
en Castilla y León.
1 chico de 18 años,
italiano,
y el 2 caso,
1 chico iraní.
todos ellos,
habría que sumarlos a los
detectados,
en resto de regiones,
como Catalunya,
Canarias y Madrid,
Sobre las tres de la tarde de hoy,
ingresaban en el Hospital GómezUlla
de Madrid, otros cinco españoles
repatriados desde la provinciachina
de Hubei, la zona cero
del coronavirus.
Lo hacía en una vuelo fletado
por el gobierno de Colombia.
Hasta hace dos semanas en ese mismo
hospital estuvieron aislados
21 españoles también provenientes
de Wuhan.
Lucía Sanagustín, ¿se repiten
las condiciones de aislamiento?
tiene que cumplirse con estos 5
españoles que han aterrizado hoy.
Se ha habilitado una planta para
ellos,
dese mi aislamiento,
son personas asintomáticas,
y podrán recibir visitas de
familiares controlada mente.
son españoles de la provincia de
Wuhan,
ese traslado,
desde Torrejón de Ardoz,
hasta el hospital Gómez Ulla,
se ha hecho con máxima discreción,
para no crear alarmas,
después de los 14 días,
no tienen síntomas,
tienen el alta.
Desde este lunes, todos los centros
de atención primaria en Cataluña
tienen activado el protocolo
de actuación ante un caso
sospechoso de coronavirus.
Este es el aviso situado
en la entrada: si se padece tos,
fiebre o dificultad
para respirar hay que dirigirse
directamente al mostrador,
donde se preguntará al paciente
si ha estado en alguna zona de
riesgo y si ha tenido contacto
con alguna persona contagiada
o aislada.
"cuando la persona del mostrador
detecta que es un posible caso,
En esta zona de aislamiento
se le vuelven a realizar
las mismas preguntas
y se le hace una exploración
con material de protección
"que consiste en ponerse una bata,
la mascarilla de protección
y las gafas"
el protocolo establece desechar
todo el material utilizado
en estos contenedores herméticos
Tras la exploración se llama
al servicio de vigilancia
epidemiológica para confirmar
el nivel de riesgo del paciente.
"una persona que está super bien
y ellos confirman que no es claro
que sea un caso se irá a casa
y le haremos un seguimiento
telefónico,
a la mínima duda que pueda ser
un caso entonces activaremos
el servicio de emergencias
que es el que nos enviará
la ambulancia para trasladarlo
al hospital"
En Cataluña, solo el Clínic
realiza el test del coronavirus.
No obstante, desde el departamento
de salud insisten en
que el sistema está totalmente
preparado y recuerdan:
ante cualquier duda hay
que llamar al 061.
Los trabajadores que den positivo
por Coronovirus
tendrán acceso a una baja,
a sí que seguirán cobrando
mientras dure
la incapacidad temporal.
La situación es distinta
para las personas que,
sin estar enfermos,
deban permanecer en cuarentena.
Los sindicatos piden para ellos
normas más claras.
¿En qué situación quedan
los trabajadores en cuarentena?
Cada caso es un mundo.
El ejemplo más reciente,
en el hotel de Tenerife.
Hasta ayer sus empleados
seguían cobrando,
estuvieron o no confinados
en ese lugar.
La situación sanitaria
lo justificaba.
Ahora todo cambia.
-Una vez
que la Consejería de Sanidad
ha establecido que no hay riesgo
y que tomando medidas de preventivas
pueden incorporarse
a su puesto de trabajo,
está justificada su no presencia,
porque hay un riesgo
que no tienes por qué asumir,
pero no
estaría justificado el salario.
Sería una licencia no retribuida.
En casos así, dicen los expertos,
una empresa no puede despedir.
Sí negociar condiciones
hasta que los empleados
finalicen sus días de aislamiento.
-Puede ser a través
de permisos regulados,
una excedencia, vacaciones.
Los sindicatos piden normas claras.
Y recuerdan que con la Gripe A,
la Seguridad Social estableció
que un periodo de cuarentena
daba acceso a una baja
por contigencias comunes.
-Habría que formalizar en este caso
y cuanto antes se haga mejor
por parte del gobierno,
clarificar las distintas situaciones
que se puedan dar
para las coberturas
y la seguridad jurídica de empresas
y trabajadores.
Para los enfermos
el camino es claro:
tendrán acceso a una baja laboral,
y con ella a la protección prevista
por la Seguridad Social.
El efecto del coronavirus
en los mercados
sigue siendo demoledor.
Hoy las bolsas mundiales han vuelto
a desplomarse.
En Europa las caídas han superado
el 3%.
El Ibex 35 va camino de cerrar
su peor semana desde el 2011.
-Por primera vez se han reportado
más casos de contagios
fuera de China que dentro
y esto ha provocado
el pánico en las bolsas.
El Ibex 35 ha cerrado perdiendo
un 3'5 %
y perdiendo el nivel
de los 9000 puntos.
Hay sectores en España
a los que sí se le pone buena cara
con la crisis del coronavirus.
El ajo.
Aumento de la demanda
ante el cerrojazo en China,
el mayor productor del mundo
de largo.
-Puede haber habido
un incremento del 15-20 %
-Esto conlleva a la vez
incremento de precio.
¿Problema?
Que no hay prácticamente mercancía
para poder abastecer esa demanda.
-Sí, se ha notado
en los últimos días
y hemos tenido que incorporar
a alguien más en la plantilla.
Pero es una excepción.
En el sector del vino notan ya
una caída de la demanda desde Asia.
-Nuestro cliente coreano
nos ha dicho
esta semana
que tiene que posponer
el pedido que tenía previsto.
Lo que le falta a la tecnológica
Fujitsu son componentes
procedentes de China
para poder continuar produciendo.
En Málaga han aprobado un ERE
temporal de más de 300 trabajadores.
-Surtirá efecto
conforme vayan surgiendo problemas
en línea de producción.
Por mismas razones se lo plantean
en la planta navarra de Volkswagen.
-Tranquilidad,
es una cuestión preventiva.
Para automovilísticas
y otras empresas afectadas,
Alemania ha prometido
nuevas medidas de apoyo
además de subsidios
y exenciones fiscales.
E Italia ha pedido ayuda económica
a la UE para el impacto
en las pymes.
El Congreso ha dado luz verde
al techo de gasto
y los objetivos
de déficit y deuda.
El primer escalón
de los presupuestos generales
del estado.
El proyecto de la Ministra
María Jesús Montero
ha salido adelante gracias
a la abstención
de Esquerra Republicana y de Bildu.
Los del partido de Quim Torra
han votado en contra.
Un día después de la mesa de diálogo
sobre Cataluña,
la votación ha vuelto a sacar
a la luz las diferencias
entre los dos socios
independentistas del Govern.
Superado el primer escollo
hacia los presupuestos generales.
Y satisfecha
la ministra de Hacienda.
"Los primeros peldaños
para construir el presupuesto
y en ello estamos.
Pretendemos tener los presupuestos
aprobados a lo largo del verano"
Y para entonces necesitará
a Esquerra igual que hoy.
-Esquerra Republicana cumple
sus acuerdos.
Acordaron que remarían
en la misma dirección
si Sánchez cumplía
con la reunión entre gobiernos
y por eso se han abstenido.
El choque lo han tenido
con la otra pata de la mesa,
sus socios de Junts per Cataluña.
-No va a tener nuestro voto
de un modo gratuito.
El partido de Quim Torra
ha votado en contra,
pero según fuentes de Esquerra
iban a votar que SI
y cambiaron de estrategia cuando
se enteraron de la abstencion
de los republicanos.
Una deslealtad, dicen,
que refleja el malestar
entre los partidos
independentistas
que miran de reojo
a las próximas elecciones catalanas.
Hoy el gobierno ha sumado dos votos
a los que obtuvo en la investidura.
Se han cambiado de bando
Coalición Canaria
y el partido regionalista cántabro.
El BNG ha pasado del sí
a la abstención
y ahí se ha mantenido Bildu.
"Nos hemos abstenido
y hemos posibilitado esta medida,
los presupuestos serán otra cosa"
Con el objetivo de conseguir
esos presupuestos
el PP cree que el presidente
ha claudicado
ante los independentistas.
"Nunca unos presupuestos
costaron tanto en una democracia.
Nunca llegó a tanto la debilidad
de un gobierno arrodillado
ante el chantaje y la arbitrariedad
El PP ha pedido la comparecencia
de Sánchez
para que explique
el contenido de la reunión de ayer.
El ejecutivo ha recibido críticas
también por haber aprovechado
la votación de hoy para incluir,
sin previso aviso,
el techo de gasto
del año que viene.
Para el que tenían margen
hasta finales de junio.
El Gobierno trabaja ya en el diseño
de un Ingreso Mínimo Vital
para aprobarlo en esta legislatura.
Lo ha anunciado el ministro
de Inclusión, Seguridad Social
y Migraciones José Luis Escrivá
durante su comparecencia
en el Congreso.
Se trata de una renta mínima
para facilitar la inclusión
de los más vulnerables.
Se irá concretando
en los presupuestos
de los próximos tres años
y su implantación se hará
de forma gradual.
Otros dos presos del procés
podrán salir de la cárcel
para trabajar,
Oriol Junqueras y Raúl Romeva.
Son los que tenían
las condenas más altas:
13 y 12 años por sedición.
Podrán salir tres días a la semana,
seis horas al día.
La prisión de Lledoners
les ha aplicado el artículo 100.2
del reglamento penitenciario,
como a otros 5 cinco
líderes independentistas
que salen a realizar voluntariado,
trabajar o cuidar de familiares.
De momento, la fiscalía
se ha opuesto
al permiso de Jordi Cuixart,
Jordi Sánchez y Joaquim Forn,
aunque no lo paraliza.
En sus argumentos, la fiscalía acusa
de usar estos permisos
como un tercer grado 'encubierto'.
Cara a cara hoy de los expresidentes
González y Aznar.
Han hablado de la reunión
Gobierno-Generalitat de ayer.
Felipe González le resta importancia
y cree que no pasó nada.
Para Aznar tendrá muy graves
consecuencias.
A sus opiniones se ha sumado,
esta tarde,
la José Luis Rodríguez Zapatero.
-El solo hecho de la reunión
es un elemento devastador.
-Es una performance
-El solo hecho de la reunión
es un elemento devastador.
-Es una performance
para lo que viene después
en el otoño,
de elecciones catalanas
en una pelea de división entre ellas
Todo el mundo sabe
que no hay espacio de amnistía,
todo el mundo sabe
que no hay espacio
de autodeterminación.
Según el barómetro del CIS
de febrero, el Partido Socialista
le gana distancia al PP
y se sitúa a 12 puntos.
Los socialistas ganan medio punto
y los populares pierden uno
si comparamos con los resultados
de enero.
Unidas Podemos y Vox se mantienen
prácticamente igual.
Ciudadanos es el que más sube...
dos puntos.
La encuesta se realizó
a principios de enero,
cuando el gobierno de coalición
echaba a andar,
coincidiendo con la reunión
Sánchez-Torra en Barcelona
y justo después de la polémica
reunión entre el ministro Ábalos
y la número dos de Maduro.
Un juez de Madrid ha comenzado
a investigar si hubo delito
en el encuentro en Barajas
entre la vicepresidenta
de Venezuela Delcy Rodríguez
y el Ministro de Transportes
José Luis Ábalos.
El magistrado ha agrupado
las denuncias de tres
partidos políticos y ha pedido
a Interior información
sobre el funcionamiento
del aeropuerto.
Concretamente solicita datos
de cómo es el protocolo
de llegada de pasajeros
y qué funcionarios participan en él.
Torra se querellará
contra un exvocal
de la Junta Electoral Central,
que a la vez estaba en nómina
de Ciudadanos.
El partido defiende
que no es ilegal.
La universidad Pompeu Fabra
de la que es catedrático,
ha abierto una investigación
para aclarar si su actuación
puede acarrear sanciones.
Magistrado de la Junta Electoral
y al mismo tiempo,
a sueldo como asesor de Ciudadanos.
Fue entre 2017 y 2019.
"Esto no sería ilegal
y a mi lo que me parece
es una cortina de humo, una nueva
cortina de humo del separatismo".
A día de hoy Andrés Betancor
forma parte de la gestora
que pilota el partido
desde la dimisión de Rivera.
Ya no es vocal
de la Junta Electoral,
pero cuando sí lo era
debería haberse abstenido,
según la Ley, en resoluciones
que afectasen a Ciudadanos
por "haber prestado
servicios profesionales
a la persona jurídica interesada
directamente en el asunto".
Andrés Betancor
no lo hizo.
Participó en decisiones sobre
una entrevista a Ines Arrimadas
en la jornada de reflexión
Tampoco lo hizo cuando a petición
de Ciudadanos,
la Junta llegó a oponerse
a que Puigdemont se presentase
a las elecciones europeas
o cuando exigió a Quim Torra
que retirase los lazos amarillos
del balcón de la Generalitat.
El gobierno catalán anuncia
una querella por lo que califica
de escándalo y vergüenza.
"Entendemos que durante
todos estos dos últimos años
las actuaciones de la JEC
están bajo sospecha".
Sobre esta polémica,
no han querido pronunciarse
en el Congreso,
ni Inés Arrimadas ni Edmundo Bal.
La Universidad Pompeu Fabra,
de la que es profesor Betancor,
ha anunciado que investigará
el asunto.
La justicia británica paraliza
la ampliación del aeropuerto
de Heathrow, en Londres,
por no tener en cuenta
el Acuerdo de París
contra el cambio climático.
Un comandante de la patrulla
Águila ha muerto, esta tarde,
en Murcia.
Este es el momento en
que el avión que pilotaba
se estrellaba en el mar,
en aguas de la Manga del Mar Menor
Es el tercer accidente
aéreo mortal de una aeronave militar
en la misma zona
desde el pasado mes de agosto.
A primera hora de la tarde
algunos residentes en La Manga
captaban estas imágenes.
Un C-101 de la Patrulla Águila
se estrella en el Mar Menor.
El piloto, el comandante
Eduardo Fermín Garvalena,
no ha podido eyectarse
y ha fallecido en el accidente.
Hace tan solo unos meses
le grabábamos con el resto
de su equipo en el último
ensayo antes del desfile
de la fiesta nacional.
Hoy realizaba un
entrenamiento rutinario
Piloto de caza muy
experimentado,
más de 2000 horas de vuelo,
su avión el 5,
era lo que en la patrulla Águila
llaman el "Solo",
el que hace las maniobras
más arriesgadas.
Había relevado en ese puesto al
comandante Marín,
fallecido el pasado agosto
cuando su avión cayo al mar
prácticamente en el mismo lugar
del accidente de hoy
Los C101 tienen casi 40 años,
de hecho el mes que viene
la Academia de San Javier
va a recibir los primeros modelos
del nuevo avión de entrenamiento.
Es el tercer accidente mortal
en el mar menor en los últimos
seis meses.
Además de los dos C101 el pasado
septiembre se estrelló una avioneta
tambien de entrenamiento
y murieron el instructor
y la alférez alumna
Es la condena de cientos de vecinos
en Fuenlabrada, Madrid,
contra el asesinato de Manuela,
de 75 años,
a manos presuntamente de su marido
en el domicilio conyugal.
Es el decimotercer crimen machista
en lo que va de año.
Ayer en menos de 24 horas
se registraron las dos últimas
víctimas.
El ex-presidente Zapatero,
que acudía a un acto en Fuenlabrada,
se ha sumado a la repulsa
por la violencia machista.
El Tribunal Superior de Justicia
de Castilla y León estudia,
desde hoy, los recursos presentados
por las defensas de los tres
ex jugadores de la Arandina,
que fueron condenados a 38 años
de cárcel por agredir
sexualmente a una menor.
En el recurso piden la absolución
porque consideran que se vulneró
la presunción de inocencia
y además no se admitió el testimonio
del único testigo presencial,
un cuarto jugador.
Además ponen en duda
el relato de la menor que,
insisten, ha ofrecido
varias versiones de lo ocurrido.
Por su parte, las acusaciones,
piden al Tribunal que confirme
la sentencia condenatoria.
La decisión se conocerá
en unos días.
El Tribunal Supremo ha sentenciado
que difundir una foto íntima
de alguien es delito,
aunque se envíe
a un solo destinatario y se haya
obtenido de manera consentida.
Es la primera vez que el Alto
Tribunal interpreta el artículo
del código penal
que se introdujo hace 5 años
para poder castigar los casos
conocidos como "pornovenganza".
El juez Miquel Florit se enfrenta
a una pena de inhabilitación
de 42 años por haber requisado los
teléfonos móviles de dos periodistas
que investigaban un caso
de corrupción en Baleares.
La fiscalía y la abogacía del estado
piden la absolución.
Hoy se ha celebrado el juicio,
que ha quedado visto para sentencia.
-La verdad no se puede obtener
a cualquier precio
como es la vulneración
del secreto profesional
de los periodistas.
Lo ha dicho el abogado
de uno de los dos informadores
citando numerosa jurisprudencia
nacional e internacional.
Pero esta mañana el propio juez
ordenó la incautación de losmóviles
y material informático
a los periodistas.
La información filtrada,
considerada secreta era tan grave,
ha dicho, que estaba por encima
de los derechos profesionales
de estos dos periodistas.
Los dos, además de los responsables
de sus medios,
Diario de Mallorca y Europa Press
han asegurado
que han perdido la credibilidad
y la confianza de sus fuentes
para seguir realizando
investigaciones periodísticas.
El juez se enfrenta
a 42 años de inhabilitación,
aunque desde enero está jubilado
a petición propia.
Primera querella en España por
una fake news, una noticia falsa.
La ha presentado la fiscalía
de delitos de odio de Barcelona
contra la autora de un tuit
en el que insertaba un video
con violencia en las aulas.
La imagen era de Brasil
pero la querellada
daba a entender que era España.
La fiscalía dice que quería fomentar
la hostilidad contra los menores
inmigrantes no acompañados.
Y considera que incurre en un delito
contra la dignidad por razón
del origen de la persona
y agravado por la difusión
en internet.
Fianza de cinco millones de euros
para los investigados
por el brote de listeriosis
del pasado verano.
Se trata del dueño de Magrudis,
sus dos hijos
y dos trabajadoras
más de la empresa.
El juzgado les exige el pago
de esa cantidad
para asegurar las indemnizaciones
de los más de 200 afectados
y el pago de los gastos médicos.
Solo en Andalucía,
Sanidad gastó más de tres millones
400 mil euros
en tratar a los afectados
por el brote.
-Empecé a los 13 años
con un cigarrillo electrónico
que compré en un chino
y luego con los cigarros.
-Si a mí me funcionó
cuando no creía ya en nada
y dejé de fumar,
por qué no lo va a conseguir
otra gente.
Cada año mueren en España más de
50.000 personas
por enfermedades
relacionadas con el tabaco.
Sanidad pondrá en marcha una serie
de medidas
para intentar reducir esa cifra,
y entra ellas está una modificación
de la Ley del tabaco
que incluiría
ampliar los espacios
libres de humos.
que podrían ser vehículos
o las instalaciones deportivas
al aire libre.
Aunque aún no lo han especificado.
Se cambiarán las formas
de empaquetado.
Las cajetillas tendrán
un -etiquetado neutro,
es decir, serán cajetillas blancas,
sin logotipos ni colores.
-También está previsto un
aumento de los impuestos del tabaco
y productos relacionados.
Importante si tenemos en cuenta
que en España el precio medio
de las cajetillas está en 5 euros,
frente a los 10 de los países
de nuestro entorno.
-Además quieren la legislación
se equipare entre las nuevas formas
de fumar, como el vapeo
y el tabaco tradicional.
España es el país del mundo
en el que antes se empieza a fumar:
a los 13 años.
Junto con Polonia,
los dos países de la Unión,
con los precios de tabaco más bajos.
Sanidad estudia subir
el precio del tabaco
para intentar reducir así
su consumo.
Pero algunos advierten:
hay que vigilar otros aspectos.
-El precio del tabaco
tiene que subir
porque es un reglamento europeo.
Y porque nos obligan.
Pero quizás hay que tener en cuenta
el tabaco de contrabando.
El 34 % de los españoles
de entre 15 y 64 años
consume tabaco a diario
frente al 32 %
que lo hacia en 2005,
cuando se aprobó la ley del tabaco,
que logró bajar el consumo.
Actualmente
muchos intentan dejarlo.
-Sustituir esa supuesta relajación
que te da el cigarro...
Este grupo de terapia lo coordina
el presidente del Comite Nacional
para la prevención del tabaquismo.
El, entre otras medidas pide,
tal y como propone el gobierno,
ampliar espacios sin humo
y subida de precios
y que las cajetillas
no exhiban su marca.
-A muchos jóvenes
no les resulta ya tan atractivo,
porque hay gente que fuma
y que si tal.
Los que dejaron de fumar,
cuando vuelven lo hacen en su marca
y ya no la tienen.
El 48 de los jóvenes
de entre 14 y 18 años
han utilizado en alguna ocasion
el cigarrillo electrónico.
Un 52 % de chicos
frente al 44 % de chicas.
Solo dos años antes estas cifras
eran signicativamente mas bajas.
Llamativo el caso de las jóvenes
que pasan del 17 % al 44
en solo dos años.
En el caso de los chicos alcanza
mas del doble.
Esto preocupa a los expertos para
quienes los cigarrillos electrónicos
son la puerta de entrada
al consumo de tabaco.
Nos lo cuentan algunos de menores.
-Yo empecé a los 13 años
con un cigarrillo electrónico
que compré en un chino
y luego con el tabaco.
-Se puso de moda y era lo guay.
-Me mola el humo.
Entre los expertos
opiniones diferentes.
-Las partículas de los cigarrillos
están menos
que en los convencionales,
pero son cancerógneos
y pueden producir cáncer
aunque sea con dosis bajas.
-Es un 95 % menos dañino
que fumar.
Hay mujeres embarazadas,
siquiátricos sin medicación
y es un excelente mecanismo
para dejar de fumar.
Esclerosis múltiple unido
a graves problemas de asma
sirvieron a Vanesa
para dejar de fumar.
Tenia que dejar de fumar.
Probó con parches,
chiches, hipnosis,
dos veces en unidades de tabaquismo.
Imposible abandonar
el paquete y medio que fumaba.
-Yo lo di todo por perdido,
yo lo tenía todo perdido.
Lo probé y me funcionó.
Regular la nuevas formas de fumar
y equiparlas al tabaco,
en cuanto a impuestos,
publicidad y ambientes sin humo.
Es otro de los aspecto
que estudia el gobierno.
Así pasan la cuarentena
en San Fiorano,
uno de los 10 pueblos del norte de
Italia en aislamiento preventivo,
para frenar el avance
del coronavirus.
Son grabaciones y fotos,
de un profesor del pueblo
para documentar el día a día
de esta semana.
En ellas vemos calles medio vacías,
quioscos a los que no llegan
periódicos,
o que algunos no han querido
renunciar
a disfrazarse por carnaval.
Al gobierno italiano,
acechado por una posible recesión,
le preocupa el impacto económico
del coronavirus.
Con 19 muertos
y más de 500 infectados,
es el frente epidémico
más virulento en Europa.
Y ya está afectando a uno
de los principales fuentes
de riqueza del país: el turismo.
-En Venecia han bastado
10 casos de contagio
para poner al borde del colapso
la economía de una ciudad
que recibe 25 millones de turistas
al año.
La plaza está prácticamente
desierta,
así ha estado todo el día
porque los visitantes
se han desplomado
y se ha cancelado el 40 %
de las reservas hoteleras
hasta mayo.
Palacios, museos, iglesias,
están cerrados para evitar
la expansión de un virus
que para una persona sana
apenas es una gripe,
pero sí es peligroso
para gente mayor con problemas.
Las autoridades venecianas avisan
que no están en cuarentena.
La paradoja es que es un sistema
que se inventó aquí
durante la época de la peste,
cuando se obligaba a los barcos
a esperar 40 días
antes de entrar en el puerto.
Milán empieza a moverse
después de 3 días de restricciones.
El Duomo se abrirá
a los turistas este lunes
Y los bares y las terrazas
ya no tienen que cerrar a las 6
Tenemos que abrir lo antes posible
cuidando la salud de la persona
por su puesto.
Pero la afluencia sigue siendo
escasa.
Evidentemente supone un daño
económico dice Rosi.
pero entiende
que es por la salud Insitu
Este restaurante debería estar
repleto de gente incluso con colas
y medidas de seguridad porque
esta justo enfrente del estadio
San Siro de Milán donde se está
jugando a puerta cerrada
el partido entre el Inter
y lugares..
Sus dueños nos cuentan
que normalmente atienden
a 200 personas y ahora apenas
llegan a 20
un 90% menos de trabajo.
se lamenta Mario Para Victorio
influye el alarmismo
La gente tiene miedo de salir
dice de sacar a los niños
e ir a los restaurantes.
Pero tambien hay quien se lo toma
con humor y pregunta si hay
coronavirus para llevar
Iraq desfinfecta sus mezquitas,
Arabia Saudí ha prohibido la entrada
de peregrinos a la Meca e Irán,
con tres miembros
de su gobierno infectados,
la última la vicepresidenta
para temas de mujer,
ha suspendido el rezo
de los viernes.
Decisión contundente también
en Japón,
que cerrará todos
los colegios en marzo,
y Alemania exigirá estar
localizables a los viajeros
que lleguen de zonas donde
hay infectados.
La situación ha empeorado
considerablemente,
ha reconocido su ministro
de Interior,
al frente del gabinete
de crisis.
Para el director de la OMS
"Estamos en un momento decisivo"
y ha pedido a todos los países no
afectados por ahora
que se preparen para su primer caso
porque llegará.
"hay que estar preparado
para detectar pronto los casos,
para aislar a los pacientes,
atenderlos y prevenir los contagios"
De cómo actuen
desde el principio
dependerá la expansión
o contención de la enfermedad.
China ha conseguido frenar
los nuevos contagios,
aunque le preocupa
que alguno de los pacientes
aparentemente curados
hayan vuelto a recaer,
y ha ofrecido ayuda
a sus vecinos Japón
y sobre todo Corea del Sur,
con casi 2.000 infectados.
"Ahora somos más una comunidad
que comparte destino",
ha dicho su portavoz de Exteriores.
Y en Europa, Eslovenia,
con un primer infectado,
se ha sumado a los más de quince
países afectados por el virus,
mientras en Francia
se ha duplicado el número de casos.
Vamos a actualizar también
la situación en España
donde como les estamos contado,
hay 23 casos confirmados
de coronavirus.
Solo en la Comunidad Valenciana,
donde esta tarde se han confirmado
6 nuevos casos de pacientes
positivos por coronavirus.
Yael Millet,
en varios casos hay un mismo origen.
De los 8 casos,
todos hospitalizados.
están controlados.
Se sumaba un caso insistente,
1 periodista deportivo,
que estuvo en Milán,
cubriendo el partido de fútbol del
Valencia.
Confirmaba la Generalitat 6 casos
nuevos.
algunos de ellos vinculados,
a este periodista,
2 de ellos ni viajaron a Italia,
no se considera ningún contagio
local,
llama la tranquilidad la
Generalitat,
dice que los protocolos se cumplen,
todos con síntomas leves,
se estudia caso por caso,
para trasladarlos a sus domicilios.
Antes de que el Teatro Real
anunciase que prescindía
de Plácido Domingo para las 5
funciones de La traviatta
firmadas por el tenor para mayo,
Domingo se ha adelantado cancelando
su participación en esa ópera,
través de un comunicado.
También ha reiterado que
"nunca ha sido agresivo con nadie
y jamás ha hecho nada para obstruir
o perjudicar la carrera de nadie"
Esta misma tarde hemos sabido
que el Palau de les Arts de Valencia
ha decidido cambiar el nombre
del Centro de Perfeccionamiento
de la institución,
hasta ahora Plácido Domingo,
además de confirmar que nunca
volverán a contar con él
en su programación.
Rotas también las relaciones
laborales con La Zarzuela,
y cancelada su participación en
el Festival Internacional de Ubeda
al que iba en mayo.
Después de las filtraciones
de la investigación estadounidense
y de asumir la responsabilidad
de las acusaciones,
el apoyo con el que había contado
en nuestro país
desde que saltó la polémica,
se está desmoronando,
institucion tras institución.
Está por ver qué sucede
con los compromisos artísticos
firmados por Domingo
en 8 ciudades europeas en 2020.
Violanksi
es la campaña de grupos feministas
franceses contra Roman Polanski.
Han pegado en las calles de París
decenas de carteles como éste,
donde leemos por ejemplo.
"Quieren vivir en un mundo donde
un pedófilo es nominado 12 veces
a los César?"
Queremos denunciar el silencio,
la omertá del cine frances
que continúa promoviendo
a un pedófilo
nos ha dicho Sophie Tissier,
una de las activistas de la campaña.
Y es que mañana se celebra
la gala de los Cesar,
la fiesta del cine francés
que tendrá lugar en esta sala,
donde ya están en marcha
los preparativos.
Polanski tiene 12 nominaciones
por su película
El oficial y el espía.
Pero el director de cine ya
ha anunciado que no asistirá.
Polanski ha anunciado hoy
en este comunicado
que no irá a la gala
porque se le está "amenazando
con un linchamiento público".
Y reitera que las acusaciones
son falsas.
No es la primera vez
que grupos feministas
protestan por los honores
que el mundo del cine
tribuna a Polanski,
quien ha sido denunciado
por violación
por una docena de mujeres.
Y aún tiene una cuenta pendiente
con la justicia de Estados Unidos
por violación a una menor.
La gala de mañana además,
se celebra tras la dimisión
de toda la dirección de la Academia,
acusada de falta de paridad.
Ahora, la productora
Margaret Menegoz
ha sido elegida nueva directora,
pero solo de forma interina.
Al menos, hasta que pase una gala
que se anuncia tormentosa.
Y en Berlín siguen llegando
al festival películas
en busca del 'Oso de Oro'
el máximo galardón del certamen.
Una competición
a la que se incorpora
la nueva historia
de la directora británica
Sally Potter
con Javier Bardem como protagonista.
Leo no reconoce
ni a su propia hija.
La demencia que padece le hace vivir
otras vidas paralelas.
En México, una primera mujer,
un hijo muerto.
En una isla griega un escritor
en busca de palabras.
Las mismas que le faltan ahora
para comunicarse.
Javier Bardem habló
con familiares de enfermos
para no sobreactuar
ni quedarse corto
en un papel donde hay que apostar.
-El reto es probar cosas
y confiar
en el gusto de la directora
para coger mejor las opciones.
Está basada
en una historia personal familiar,
de mi hermano pequeño,
nos dice la directora Sally Potter,
que nos recuerda
que todos los personajes
que rodean al enfermo mental
son mujeres,
empezando por su hija Molly,
cuyo amor por su padre
mantiene toda la historia viva.
Javier es tan natural, tan real,
que cuando le miras a los ojos
no puedes sino sentirte atrapada
en el momento.
Y la otra mujer de la historia,
la primera mujer de Leo,
Salma Hayek.
Con ella, lo de la invisibilidad
de las mujeres a partir de los50
es un mito.
Antes de los 50 veían
sus propias fantasías,
ahora me ven.
Así que a mí los 50
me han funcionado maravillosamente.
Bardem empieza ya
una serie con Spielberg.
-Sí, empiezo a rodar
la semana que viene
y esta barba es de Hernán Cortés.
Los reyes han inaugurado,
como cada año, la Feria de ARCO.
Y en su recorrido por este mercado
del arte más importante de España,
han hecho una visita especial.
Han entrado en una galería italiana,
que tiene sedes en Milán y Brescia,
en el epicentro
del coronavirus europeo.
Un gesto con el país que,
como les estamos contando
más está sufriendo esta enfermedad.
Nos cruzamos con muchas
de sus obras a diario.
Diseños que forman parte
de nuestro día a día
y de la historia de nuestro país,
salidos de la imaginación
de Cruz Novillo es un artista que,
a los 84 años
sigue volcado en una frenética
actividad.
Ahora un documental nos invita
a disfrutar de sus creaciones
y de su apasionante vida.
Rodeado de sus hijos
y de los directores
que han hecho de su obra cine
Cruz Novillo nos recibe
en ese estudio
donde cada uno de sus diseños
nos resulta más que familiar.
Porque no es gratuito
el nombre de este documental.
'El hombre que diseñó España',
no lo es...
solo hay que hacer repaso
a algunas de sus creaciones
para comprobar que la iconografía
salida de la privilegiada mente
de este creador
nos ha acompañado
desde hace décadas.
-Sabíamos que nuestro mayor
era el correo, la Renfe,
el puño y la rosa del PSOE,
siempre tuvimos muy claro
que la parte artística
tenía que estar.
Artista multidisciplinar
que lo mismo ha diseñado billetes
que cajas de cerillas
sin olvidar las joyas creadas
para algunas de las mejores
historias de nuestro cine.
-Es muy distinto al entorno,
le sale de forma artística,
muy natural.
Testigo de la entrevista,
el propio Novillo
al que no podemos dejar de preguntar
por este logo,ra TVE en los 80.
-Ante se animaba en pantalla.
Y desde este ojo
seguimos observando
la inabarcable obra de un autor
con la que convivimos a diario.
-Lo que nosotros queremos
es que la gente por la calle sepa,
vea algo, un buzón de correo
y diga que es Novillo.
Atentos porque el arte de Novillo
puede sorprendernos
en cualquier rincón.
Solucionar cuanto antes
que se encuentre
el remedio que se necesita
y esa sicosis y ese miedo
hacia todo esto.
Es importante
para la humanidad en general.
Esa psicosis de la que habla
Rafa Nadal puede alterar
los Juegos Olímpicos
del próximo verano
Amenaza los mundiales
de MotoGP y Fórmula 1
Ya tiene consecuencias directas
en la Serie A, en la Europa League
y acaba de provocar,
hace unos minutos
la suspensión el Tour
de los Emiratos Árabes,
en el que participaban grandes
del pelotón internacional como
Chris Froome o Alejandro Valverde.
El tour,
que se disputaba desde el pasado día
23,
sido suspendido.
Lo ha manifestado la organización.
ha mantenido reunión con todos los
equipos.
Aquí nos alojamos la prensa,
y la organización,
la misma organización del giro de
Italia.
En el otro hotel,
sólo están los ciclistas,
no se puede abandonar el hotel,
muchas personas,
esperan para ir al aeropuerto,
y no tienen permitida la salida.
La Organización Mundial de la Salud
apuesta por la celebración
de los Juegos de Tokio
a pesar del coronavirus.
"El comité organizador
de los Juegos, el gobierno japonés
y el Comité Olímpico se toma
el asunto muy en serio.
Trabajamos conjuntamente
para preservar
este fantástico evento
y no vamos a tomar una
decisión inmediata".
El Presidente del COI,
Thomas Bach, ha confirmado
que los Juegos comenzarán el 24
de julio
y que no piensa alimentar
"las llamas de la especulación".
Pero en todo el mundo
se especula con cancelar
otros grandes eventos.
El calendario de la Fórmula 1
está en riesgo
y los hermanos Marquez
muestran su cautela
ante el Mundial de motociclismo
que arranca la próxima semana
en Qatar
"La precaución tiene
que ir por delante de todo".
"Si se puede evitar algún tipo
de riesgo pues mejor".
La Liga quiere solidarizarse
con el fútbol chino
y ha invitado al equipo de Wuhan,
que sigue concentrado en Cádiz,
al Clásico del domingo.
El presidente Javier Tebas también
ha explicado que existe un protocolo
de actuación que contempla jugar
partidos a puerta cerrada
como ocurre en Italia.
En Milán, el partido de
Europa League Inter-Ludogorets
se está jugando sin público
y el Real Madrid de baloncesto
depende de las autoridades locales
para saber si el próximo martes
puede enfrentarse
en Euroliga al Armani Milan.
Hoy en Italia se ha confirmado
el contagio por coronavirus
de un futbolista de Segunda B.
En lo puramente deportivo,
Rafa Nadal ha ganado al serbio
Miomir Kecmanovic
y volverá a jugar esta madrugada
en los cuartos de final
del torneo de Acapulco.
Rafa no podrá recuperar el número 1
del mundo el próximo lunes.
Novak Djokovic avanza
a las semifinales de Dubai,
y se asegura el número 1 al menos
hasta el Masters 1.000
de Indian Wells.
Partidos de vuelta de decisivos
de la Europa League
a punto de llegar al descanso
en Amsterdam, Ajax-Getafe
y en el Sánchez Pizjuan,
Sevilla-Cluj
En el primer partido de la tarde,
la misión imposible del Espanyol
ha sido eso, imposible En juego
Ajax-Getafe y Sevilla-Cluj.
8 minutos fatídicos.
Una genialidad de De Bruyne
que remató Gabriel Jesus,
para dar la vuelta al partido
y dejar helado a un Bernabéu
ardiente hasta ese momento.
Zidane nunca ha perdido
una eliminatoria de Champions
como entrenador.
La misión ahora
es más que complicada.
Hay que ir allí y ganar.
Y el Real Madrid
es capaz de hacer eso.
También decía Guardiola
que si alguien puede remontar,
ese es el Madrid.
Un Guardiola que solo ha perdido
en 1 de sus 9 visitas al Bernabéu.
La historia dice que solo una vez
el club blanco
ha pasado una eliminatoria
que ha empezado perdiendo en casa.
Y fue hace 50 años.
De los últimos seis partidos
de Champions en su estadio
el Madrid ha ganado sólo uno,
la goleada al Galatasaray.
Vinicius dio la asistencia
para el gol de Isco
y fue el mejor junto a Courtois,
aunque otra vez
negado de cara al gol.
Benzemá desaparecido.
Solo dos goles
en sus últimos 13 partidos.
Kroos ni calentó.
Tras el partido le vimos hablando
animádamente con Guardiola,
con quien coincidió en el Bayern.
Ramos acabó expulsado
por cuarta vez en la Champions,
récord de la competición.
Y el domingo, llega el Barça
al Bernabéu.
Probablemente los hermanos Márquez
no imaginaban
que su primera pretemporada juntos
en Honda fuera a dejar tantas dudas.
El Mundial arranca
dentro de una semana,
la moto con la que Marc Márquez
ha dominado en las últimas cuatro
temporadas no funciona
y la marca japonesa trabaja
para rediseñarla en tiempo récord.
A Marc Márquez parece
que es imposible borrarle la sonrisa
y aunque ha dado muchas muestras
de ese buen rollo
que llevaba en ese acto
esta mañana parecía más un concurso
que una rueda de prensa.
Sin embargo, han sido meses duros
para él,
primero porque reconoce que fallaron
a la hora de diseñar la nuevamoto
Os confundimos,
todos juntos,
Ademas su hombro sigue dañado
y está a un 40 % de su recuperacion.
Este ha sido el primer pique
de los Marquez,
el hombro derecho da más guerra de
lo normal,
Este ha sido el primer pique
de los Marquez,
Pese a los problemas de la temporada
vuelve a ser el favorito
para ser otra vez campeon del mundo
Para cualquier niño, el deporte, el
baloncesto, puede ser una pasión,
una simple afición
para el grupo de chavales
del que les vamos a hablar,
el baloncesto es además
una vía de escape
de la amenaza de la exclusión.
La Fundación Estudiantes
está muy pendiente de ellos
desde hace cinco años.
Es un día especial para los niños
de la Residencia Villa Paz.
Por primera vez reciben la visita
de cuatro jugadoras del Estudiantes.
Aunque no podemos mostrar las caras
de los menores, la sonrisa que lucen
Judy Jones, Irene San Román, Leslie
Knight y Mariana González
son muy elocuentes.
"Les ves a ellos súper ilusionados
porque hacen algo diferente,
porque alguien viene a verles,
pero para nosotras es...
Ya nos habéis visto,
aquí riéndonos, pasándolo y bien.
Para nosotros es algo diferente
y ver cómo el baloncesto
hace bien a la gente".
Una idea que nació del proyecto
de fin de grado de Aauri Bokesa,
atleta y exjugadora
del club colegial.
"Estudié trabajo social
y le estaba dando vueltas
a cómo juntar mis dos pasiones.
El deporte es una herramienta
muy potente
y no es solo hacer acciones
puntuales es comprometerse
con un proyecto a largo plazo".
Por eso la Fundación Estudiantes
les incluye en las actividades
de la cantera y les presenta
modelos femeninos a los que seguir.
"Es un poco más difícil
para una chica llegar a jugar
a nivel profesional.
Por ejemplo, ella y yo trabajamos.
Yo soy enfermera
y ella es fisioterapeuta.
Es muy difícil llegar
a ser profesional.
Pero no descartan que de esta cancha
pueda salir el próximo gran talento
de Magariños.
Euroliga de baloncesto.
Por cosas como ésta fichó
el Barça a Nikola Mirotic.
El hispano-montenegrino
ha anotado la canasta decisiva
en el último segundo para que
el Barça vuelva a ganar en casa
del CSKA de Moscú, 80-82,
después de siete años sin hacerlo.
terminamos por hoy.
Terminamos el telediario.
más información en el Canal 24
horas,
página web,
y radio nacional,
mañana lo esperamos,
la misma hora.